（ツヤ）頑張ります…！
ありがとうございました！
まじ（真風）それから　２か月。
憲法発布から　もう　ふたつきか。
相変わらず　新聞は　いろいろ　やかましく書き立ててるね。
あれだけの大騒ぎだったからなあ。俺らには　よく分からんが。
（りん）おはようございます。おはよう。
（生徒たち）おはようございます。ありがとう。
たつじ患者は山本辰治さん　５１歳。
担当は　土居さん　お願いします。
慢性的な胃腸炎で通院されていましたが　がんの疑いも。
この１〜２週間の経過によっては手術になるかもしれません。
（ヒデ）はい。
（山本）いいんだって。俺　大したことねえんだから。
あ…　こんにちは。
とりしまり私は　看護婦取締の一ノ瀬と申します。
山本さんの担当は見習生の土居が務めます。
土居ヒデと申します。（山本）ああ　ヒデさん。　どうも　山本です。
山本さんの看護には私も　ほかの者も当たりますので➡
何かあれば　いつでも何でも私に　おっしゃってください。
あ…　はい。　いや〜　懐かしいな。
俺も　あのころ　本の山に埋もれてしゃにむに学んだもんだ。
山本さんは　何を学ばれていたんですか？え？
（テイ）何を言ってんだか。すみません　この人　庭師ですから➡
学んだっていっても　庭木のことですよ。ハハッ。
俺は　８月の花火の頃には　牛鍋　たらふく食べられるようになってたいんで➡
まあ　ひとつ　よろしく。よろしくお願いします。
私は　今から手術の介助なので夕方の講義の時に報告してもらえますか？
はい。では　失礼します。（山本）ああ　どうも。
せってんたいあ…　上腕は　折転帯じゃないと緩むおそれがあります。
うん　こういう感じで。ありがとうございます。
あ…　後で換気もお願いします。はい。
私が…。いえ。
（フユ）慌ただしいわね。
♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
♬「おやすみ　また明日ね　バイバイ」
♬「道は続いている」
♬「風はただ知っている」
（清）ハッ…　ホントに？ホントに食べてもいいの？
（直美）はい。よく　かんで食べるようにと　先生が。
（清）では…。
うま〜！（小川）フフフ…。
ハハッ…。
（せきこみ）
お水。
このくらいの大きさに切ってあれば食べやすいと思います。
また　持ってきてあげてください。言ってくれれば　私が切るので。
おおや（小川）あ…　大家さんは　看護婦が天職だ。
私は　そんなこと…。
⚟安達さん手紙を書く紙　どこかにありませんか？
⚟（タマ）ああ…。（ドアが開く音）
ありがとう。
どうしたの？あ…　紙ありませんか？
手紙を送りたいという患者さんがいるんだけど　私　今から　手術の介助で。
ああ…　いいよ　私　持ってっとくから。ああ　ありがとう。
あっ。
待って。
これ。ん？手術前に　一口でも。
あ…　うん。　ありがとう。行ってきます。
行ってらっしゃい。
（タマ）私は　あんなふうには　働けない…。
一ノ瀬先生　看護婦が天職だから…。
失礼します。
（フユ）うちの取締にも休憩取るよう言ってやってよ。
あれから　余計に根詰めて働くようになっちゃって…。
ツヤさんね…。　あれは　私も悔しかったよ。
同じ看病婦として期待してた分あんなことになって。
あ…　まあ　でも　そう簡単にはいかないってのは　よく分かってるから…。
遅いわね。遅いわねぇ。
（ヒデ）肺の手術って言ってたからまだ　かかってるのかも。
（タマ）一ノ瀬先生　本当によく働くわよね。➡
看護婦が天職って　大家先生が言ってた。
あれが天職…。大家先生は　このごろ➡
率先して休んでるもの。みんな　交代で休めるようにするには➡
まず自分からって。　フフッ　外科は？
一ノ瀬先生は…。すみません　遅くなりました。
え〜っと…。
今日は　滋養のある食事についてですね。（おなかが鳴る音）
私も　おなかが　すいてきました。フフフ…。（笑い声）
では　授業を始めます。
食物中の…➡
炭水化物。
そして…。
では　今日は　これで終わります。
（ヒデ）一ノ瀬先生。あ…。
山本さんですが膨満感は訴えておられましたが➡
食事は全量摂取されていました。あ…　よかった。　頼りにしていますよ。
先生は　看護の仕事が天職だと思ってますか？
天職に　したいと思ってる。
看護婦の仕事は　好きで楽しいから。
一ノ瀬先生は　今　看護婦になって楽しいんですね。
はい。
失礼します。
（一同）ごちそうさまでした。
（美津）それにしてもりんは　近頃　忙しいですね。
今日も当直で。たまき（環）お母さん　帰ってくる日の夜　遅い。
そうだね…。
環ちゃん　私　明日　お休みだからお出かけしよっか。
（環）いいよ。
あ…。
お手洗いですか？
一緒に行きましょう。お願いします。
♬〜
頂きます。
フフッ…。
（直美　環）１　２の　３！➡
１　２の　３！➡
１　２の　３！
（紙飛行機が落ちる音）
あっ　シマケンさん。
（島田）環ちゃん。　あ…。
そう…　それは　りんさん気落ちしてるだろうな…。
ええ。　でも　そういう時ほどあの子…　ニコニコ笑って➡
忙しく働くんですよね。ああ…。
（笑い声）
素直なくせにそういうとこは　素直じゃなくて…。
うん。
ああ　りん。あ　おはよう。
昨日も帰ってこないからみんな　心配したんだよ。
ああ　ごめん。
昨日の夜　帰りがけに　急患が入ってどうなるか分からなかったから。
今　引き継いで帰ろうと思って。
ねえ　ツヤさんのことは私も後悔してるけど➡
りんが　仕事　抱え込んだってしかたないでしょ。
でも　取締として　私には責任があるから。
見習生たちに示しがつかない。
りんが無理してもツヤさんへの罪滅ぼしにはならないよ。
そうだねぇ。りん。
土居さんに聞かれたの。看護婦は天職かって。
私　とっさに言葉が出てこなくて…。
「天職にしたい。この仕事が好きで楽しいから」って。
先生ぶって…。
今日は　もう帰って　ゆっくり寝な。
うん…。
ああ　あと　これ　シマケンさんから。意味　分かんないけど。
フフッ…。
（ドアが開く音）
おはようございます。（りん　直美）おはよう。
あの…　お話が。
今度にしてもらえないかな？
一ノ瀬先生　今　２日も帰ってな…。大丈夫。
どうしました？
私　やめます。
一ノ瀬先生が　いい看護婦なら私は看護婦にはなれないし➡
なりたくありません。
え？